Muito bem, 5.3,
Sensibilização dos clientes.
Este é um módulo bónus porque
sinto que ao longo dos anos,
Apercebi-me que há diferentes níveis
de consciência e de sofisticação.
Como editor de vídeo, como criativo de
vídeo, é necessário saber onde o cliente
a consciencialização está no funil para
que possa transmitir uma mensagem melhor
ou melhor criativo que se adapte ao ponto
em que se encontram no
percurso do comprador, certo?
Isto é o típico Marketing 101 em termos
de funis, mas eu quero desvendá-lo
para ti em termos de sair
com alguém, está bem?
Para que tenha consciência, considere
Esse é o topo do funil,
certo? Eles não o conhecem.
É preciso criar consciência para
si próprio e para o produto.
Em seguida, há a consideração.
Considerarei a hipótese de comprar
o produto. E depois o número três,
tem-se a conversão, que é obviamente o
momento em que o cliente compra o produto.
E depois, se o produto funcionar,
eles vão ser fiéis à sua marca.
E, a partir daí, vão tornar-se
defensores da sua marca.
Portanto, é todo esse
processo para a Jenny,
onde ela passou de, não tenho a
certeza se isto vai resultar, para,
Muito bem, vou contar isto
a todos os meus amigos.
Se fosse a si, deixava-me
explicar-lhe isto
para sair com alguém porque
o processo é o mesmo aqui.
Número um, quem raio és tu?
Se formos ter com alguém e dissermos:
"Experimenta esta coisa, mas levanta-te.
O quê?
Ou se lhes pedires para irem para casa
contigo e disseres: "Quem és tu, caralho?
Não me digas. Não me perguntes isso.
Eu nem sequer te conheço.
Depois de conversarmos, eles vão
dizer: "Muito bem, estou interessado.
O que é que se passa?
Vamos sair num encontro.
Assim, nesta fase de consideração,
vão conhecer-se um ao outro.
Vai criar confiança.
Vai criar uma relação.
E depois chega a altura em que já se
teve atenção e química suficientes,
e pensamos: "Muito bem, vamos
levar isto para minha casa.
E ela ou ele diz: "Sim, vamos a isso".
Ok, e é aí que, boom, marcamos,
conseguimos a conversão,
ficamos entusiasmados.
E depois ficamos nesse lugar
durante algum tempo, certo?
E depois começamos a criar
lealdade uns para com os outros.
E um de vós diz: "Só te quero ver a ti.
Quero tornar isto exclusivo.
Tornam-se leais uns aos outros.
Quando se tornam leais um ao
outro, são oficiais, certo?
Depois, começam a
defender-se uns aos outros.
Tens de ir conhecer o meu namorado.
Tens de conhecer a minha namorada.
Começa a apresentar a toda a gente
o seu parceiro de vida, está bem?
O mesmo se passa com a marca.
E é assim que se faz online.
E é assim que se faz para tudo,
é que há uma confiança que
precisa de ser construída.
Há uma consciencialização
que precisa de ser iniciada.
Mas essa ascensão, essa viagem,
uma vez conquistada a lealdade e a defesa
de uma pessoa, temo-la para toda a vida.
E, por isso, creio que é o mais
Hoje em dia, especialmente no sector
do marketing direto, é um desafio
é que estamos a tentar obter as
conversões tanto quanto possível.
Mas quando se consegue criar lealdade e
defesa é quando se
constrói uma mega marca.
Pense na Apple, certo?
Pense nas outras empresas onde tem pessoas
que são apenas aqueles que não vão
a mais lado nenhum a não ser eles.
É nessa altura que se constrói
um fosso à volta da marca.
Ok, neste caso, quero apenas falar
sobre o tofu, o mofu e o bowfu.
Topo do funil, meio do
funil, fundo do funil.
O conceito é o mesmo, mas trata-se mais da
terminologia que utilizamos
no mundo da publicidade.
Obviamente, criar
consciência no topo do funil.
No meio do funil, as pessoas
vão avaliar e ver se você é
a melhor opção ou se é a melhor opção.
No fundo do funil, é nesta altura que
se pretende que eles já o conheçam,
eles avaliaram-no, e é aqui
que os leva a converterem-se.
Este é o momento quente.
É nesta altura que se
tem um bom comprador.
No lado direito, tem potenciais
estilos de anúncios em vídeo
dependendo do funil e da fase do
funil em que alguém se encontra.
Portanto, se se tratar de
um anúncio no topo do funil,
vai mostrar-lhes vídeos
de soluções de problemas,
vai estar a mostrar-lhes mashups
virais, vídeos de âncora.
Vai mesmo chamar a atenção deles
e informá-los sobre o que o seu produto
faz e qual o problema que resolve.
Uma vez estabelecido isso,
a seguir, vai colocar esse
cliente no meio do funil.
Agora já o conhecem, já clicaram
em si, já conhecem a sua marca.
É aqui que vai colocar
mashups de UGC, testemunhos,
talvez vídeos ou artigos informativos,
"nós contra eles", vídeos de marca, etc,
Eu diria para encherem os feeds
deles com a vossa marca, porque
está agora presente no seu subconsciente,
está presente nas suas mentes.
Por isso, queremos colmatar essa lacuna.
O objetivo é criar essa confiança
o mais rapidamente possível.
E, por último, se não se converteram
até agora, eles já estão
muito dentro do funil.
Talvez tenham adicionado
ao carrinho nesta altura.
Só queremos que eles sigam em frente.
Anúncios com desconto,
vídeos promocionais,
testemunhos com um desconto ou alguma
oferta, nós-primeiro-eles-com-uma-oferta.
É aqui que se inclui um desconto de
55%, e vou mostrar-vos alguns exemplos.
Assim, quando começam a tornar-se
mais familiarizado com a sua marca
e o produto e com quem é como
uma empresa, começa-se
por reduzir os potenciais.
É menos vendedora ou talvez se possa fazer
vendedor, mas do género: "Ok,
agora é só clicar e comprar.
Eis três exemplos diferentes
de anúncio de topo de funil, anúncio de
meio de funil e anúncio de fundo de funil.
Esta é uma das nossas clientes, a Blissie.
Trabalhamos com eles há muito tempo.
E podem ver aqui neste exemplo, eu
Não sei se conseguem ouvir isto, mas
podem ver o exemplo aqui, o gancho.
Está bem.
Este é um anúncio de topo de funil, certo?
Ela não menciona nada sobre a almofada
até oito segundos depois, está bem?
Ela está a começar com o gancho. Ela
está a começar com o ponto de dor.
Ela está a começar com o antes e o depois.
Sim.
Bum.
Anos para os meus pais.
Muito bem, como pode ver no topo do funil
O anúncio não apresenta o
produto antes dos oito segundos.
Este é um anúncio de meio de funil.
Não o tenho?
Vou ter de o publicar mais tarde.
Mas basicamente, a partir daqui, temos
o anúncio do topo do funil, quem é você?
Eu não te conheço.
Agora já sei o que és.
Anúncio a meio do funil.
Está a liderar com o produto.
Estou interessado.
E, por último, no anúncio de fundo
de funil, tem 55% de desconto.
Tem aí uma prova social.
Vamos lá.
As pessoas são, Muito bem, vamos a isso.
Já vi o suficiente de vocês.
Depende sempre do produto e do
público e do grau de educação
Quanto é necessário educar
para efetuar uma venda.
Isto pode variar de produto para produto,
de oferta para oferta,
de nicho para nicho.
Este é um aspeto que eu queria analisar:
produtos de impulso versus
produtos de consideração.
As compras por impulso
são produtos acessíveis.
Os preços são normalmente inferiores a 30
dólares ou mais, em comparação
com ciclos de compra mais longos,
que levam mais em consideração produtos
que custam de 50 a 100 dólares ou mais.
E as pessoas precisam de ver se vale
a pena comprar ou fixar o preço.
Compras por impulso,
produtos que resolvem um
problema versus compras mais
longas ou compras de consideração.
Resolvem um problema específico.
Na compra por impulso, os produtos não
precisam de muitas explicações, ao
contrário de um produto de consideração
é mais sofisticado e requer
muita investigação adicional.
O produto comprado por
impulso não é demasiado grande
e fácil de enviar versus produto
que pode exigir mais tempo de envio.
E na Impulse Buy, o produto tem uma
qualidade suficientemente boa versus
o produto de consideração
é de muito boa qualidade.
Está bem,
No fundo, o que estou a tentar dizer
é que há montes de coisas na Internet,
e as compras por impulso são como
o rei dos anúncios do Facebook.
Quando o vemos, pensamos:
"Oh, isso é fixe.
Estou entusiasmado com isso. Muito
bem, deixem-me clicar em comprar.
É um site de envio de encomendas.
São lixados porque são 20 dólares baratos
produto, e queima-se muitos clientes.
Mas os ciclos de compra mais longos,
os produtos de marca que são de maior
qualidade, que têm um preço mais elevado
ponto, as pessoas vão fazer
mais pesquisas hoje em dia.
Vão olhar para outras
marcas, vão ver as críticas,
vão fazer mais pesquisas,
vão pensar no assunto.
E é aí que todo o funil faz
uma grande diferença em alguns
destes outros produtos que
vos mostrarei daqui a pouco.
Assim, à esquerda, temos
um produto Impulse.
Tem a sua abobrinha, a sua abóbora, a sua
máquina de fazer massa e a
sua pequena caldeira de ovos.
E estes podem ser adquiridos
por 10 ou 15 dólares,
ou ainda mais barato se for à loja,
versus ter um conjunto de utensílios
de cozinha por 400 dólares.
Não se vai comprar um 400 por impulso
um conjunto de utensílios de cozinha a um
preço elevado, especialmente
se já tiver um.
Vai querer saber porque é que isto custa
400 dólares e o que é
que eu ganho com isso?
Porque é que eu gastaria 400 dólares?
Quer dizer, é óbvio que tem provas
sociais como um MoFO, 38.000 críticas.
Mas porque é que isso vai fazer
de mim um melhor cozinheiro?
Porque é que isto vai
melhorar a minha comida?
Posso simplesmente pegar numa destas
coisas pequeninas e obter uma solução.
Mas, obviamente, isto vai
exigir mais ponderação.
À esquerda, temos uma compra por impulso.
Temos uma pequena capa
de telemóvel Puppet,
que custa nove dólares na Amazon, em
comparação com esta mala
Puffer, que custa 65 dólares.
O que torna a mala Puffer diferente?
Porque é que é muito mais?
Porque é que é seis ou sete vezes mais
o preço do que apenas esta
típica capa de telemóvel?
Bem, há uma série de
características diferentes
e benefícios que, obviamente,
este implica em relação a este.
À esquerda, temos um produto
de limpeza, um Spin May.
Isto é como uma compra por impulso.
De certeza que estamos em 1999, certo?
Os produtos de impulso ou os produtos
vistos na televisão raramente
ultrapassam os 20 ou 30 dólares.
Para que possa ver que tem o seu
típico aspeto visto na televisão
contra o produto de referência, que é
um Dyson que, obviamente, toda a gente
já ouviu falar de um Dyson, mas
este é um produto de 350 dólares.
Para investir num destes,
é preciso pensar bem.
É preciso fazer algumas
revisões e ser do género,
Ok, porque é que este é melhor do que
qualquer um dos outros que existem?
Por isso, vai demorar algum tempo.
Não se vai comprar por impulso
uma coisa de 350 dólares.
Ou talvez sim.
Talvez tenha esse dinheiro.
Ok, compra por impulso. Eu preciso dela.
Só preciso de uma
geleira. Vou para a praia.
Apanha esta coisa depressa.
Consideração comprar.
Ok, esta coisa custa $850.
Vou pensar sobre isto.
Porque é que preciso de uma
geleira grizzly por 850 dólares?
$50.
Tem capacidade para 100 galões quando
não está a transportar caça, 504k.
Ok, isto é para um certo tipo de
pessoa, 60 libras de gelo, certo?
Agora estamos a falar de algo
completamente específico,
problema muito específico
que está a tentar resolver.
Grandes eventos, grandes caçadas.
Trata-se de um tipo
específico de consumidor.